switch هي قاعدة شرطية برمجية تستخدم في وضع شروط معينة وبناء علي هذه الشروط يتم تنفيذ مجموعة أوامر برمجية بلغة جافا سكريبت.

تتكون switch من مجموعة كٌتل Case كل كُتلة تحتوي بداخلها علي أمر برمجي محجوز لحين تحقق شرط معين.
كل كًتلة برمجية لها قيمة هذة القيمة أما تكون نص ثابت أو رقم ثابت أو متغير.
قاعدة switch لها expression يتم تمريرة لها في حال تطابقه مع قيمة الكُتلة case سوف يتم تنفيذ الأوامر البرمجية المحجوزة بداخل Case.
يمكنك تنفيذ الأوامر البرمجية الموجودة في كُتلة واحدة case أو مجموعة كُتل cases في حال تطابقهم مع expression الموجود بداخل switch.



تكتب switch بهذا الشكل:

تبدأ بكلمة switch بحروف صغيرة.
يتبع كلمة switch الأقواس parentheses ( ).
يتم تمرير بداخل الأقواس parentheses ( ) الأقواس expression وهو قيمة التي سوف يتم مقارنتها مع الكُتله case.
يتبع الأقواس parentheses ( ) أقواس مُجعدة curly braces.
يتم أضافة أي عدد من الشروط بداخل الأقواس
يبدأ الشرط بكلمة case بحروف صغيرة.
يتبع case قيمة هذة القيمة أما تكون متغير أو نص أو اي نوع من أنواع البيانات.
ينتهي الشرط بعبارة break بحروف صغيرة.


إذا تطابق expression مع القيمة التي تتبع case فأن محرك جافا سكريبت سوف يقوم بتنفيذ الأمر البرمجي الموجود بداخل هذه الكُتله البرمجية بدأ من case وينتهي عند عبارة break;

وفي حالة عدم تطابق expression مع القيم الموجودة بعد كل case سوف يقوم بتنفيذ الأمر البرمجي الزي يتبع عباة default.



يمكن تنفيذ مجموعة أوامر في حالة تطابق expression مع قيمتين عن طريق اضافة عدد 2 case لهذة الأوامر.
يمكن أضافة اكتر من قيمة معاً لنفس الكُتلة البرمجية وهي كتابة اكثر من case لنفس الأوامر كل case تتبع case سابقة.






تعتمد النظرية السائدة حول استخدام if-else مقابل switch عدد الشروط كلما كان عدد الشروط أكبر يفضل أستخدام switch لأنها منظمة اكثر ومقروءة اكثر ولكن ليس مشكلة أن نستخدم if-else.



لماذا نستخدم ال swich وليس if , else ؟

Expression هو يميز switch في كتابة قيمة فقط للتحقق بينما if و else تعتمد علي شرط كامل وليس قيمة.
تتميز Switch بسرعة التنقل بين كل حالة case وحالة case بينما العكس في if و else ستقوم لغة البرمجة بفحص جميع الشروط اما في ال swich تذهب مباشرة علي ال case التي تساوي ال Expression.
الوضوح وسهولة القراءة Clarity and readability تتفوق swich منظمة في طريقة كتابتها تسهل عملية القراءة والتعديل علي الحالات بخلاف ال if وال else لها اقواس كثيرة.
في عملية الأصلاح والتعديل تتفوق قاعدة switch عن قاعدة if لأن switch  سوف تعدل Expression مره واحدة بينما في if سوف نقوم بتعديل جميع الحالات علي حسب عدد if.
في جملة if يمكن ان يكون expression من النوع (integer او character او pointer او float ) بينما في ال switch يمكن expression ان يكون اي نوع من هذى الأنواع.




ذا نسيت كتابة عبارة break فسوف يتم تنفيذ جميع الاكواد التي تلي case يعني ذلك عدم عمل switch بشكل طبيعي يحدث خطأ برمجي عند التشغيل.





إذا لم تتطابق expression مع أي case ففي هذة الحالة سوف يتم تنفيذ الأوامر البرمجية الموجودة داخل كُتلة default statement.





تطبق لغة جافا سكريبت الوضع الصارم مع switch فيجب عند عملية التطابق أو المقارنة أن تساوي قيمة expression قيمة case المساواه في النوع وفي القيمة.